話咁快又過咗一年喇，冇錯係吖
時間真係過得好快
即係話我又老咗一歲喇，光陰似箭啊
再係噉落去
我會以一級方程式賽車嘅
速度變成一個阿伯㗎
一個暑假就噉就過去喇
多得仲有大把青春喎
未必…
我嘅老化速度分分鐘可能快
過劉易斯跑100米啊
唔到你唔服吖，仲快過風𠻹
仲有大把青春喺手
一樣敵唔過歲月嘅流逝，真係好快㗎
唔係𠻺嗎？
仲快過劉易斯咋
乜而家唔係保達佢跑得快過劉易斯㗎咩？
算啦，重點係，最緊要新嘅一年
我哋要過得更加充實吖嘛
你哋係咪傻㗎？
而家只係1月咋，唔該計下條數啦
仲有成11個月要捱啊
我哋做緊呢一集
唔係12月先出街㗎咩？
咪係囖
新伯你唔知道做
一集動畫要用幾耐時間㗎咩？
唔該你哋以後開工之前早準備功夫啊
係人都想準備㗎啦
打交又打過，喊又喊過啦
真係乜都做過晒㗎啦
使唔使用新年嘅願望嚟做題材吖？
我哋個個其實都諗到變晒禿頭阿叔㗎喇
有時真係想夾班整返集《
銀魂》新春特別版就算數
總之乜計都畀我哋用盡晒喇
而家最緊㗎喇，咪開緊會啊
據落我哋套《銀魂》都播咗成兩年喇
年年都節日都用埋喇
又得閒又搞唔得返又拖
噉樣就拖咗成百集喇
長壽動漫係要有啲創意先得𠺢嘛
繼續噉落去
要突破三年都絕對唔成問題啊
唔係講笑㗎，我講真㗎當然啦
拖到咁耐最後都係會爛尾嘅
噉啲觀眾唔識跟上你都冇辦法㗎
做一套動畫究竟要幾多時間呢？
以我嘅睇法呢
淨係識睇嘅觀眾係未必會知道
我想請問聲，銀魂真係會做足三年？
呢啲嘢你就噉喺度
發下瘋講下就算數㗎嗱？
唔使擔心喎
跟住啲傳媒雜誌就會即刻報道㗎啦
不過講真嗰句吖
就算銀雲真係要同大家講拜拜啊
都一定會好多人嗌「Encore」㗎喇
到時我哋死都去做落去啊
或者半年之後新眾要求復活呢
一啲都唔出奇㗎噃，講咩啊？
所有嘢都係你自己噏咋，你都識講啦
我哋咩話題都用盡㗎喇
仲有咩可能鹹魚翻身喎？
講出嚟都冇人信啦
好似話出面有銀雲DVD賣㗎喎
就算係噉又點吖？
DVD賣通街都好啦
前線嘅工作人員都係一蚊都分唔到嘅
而且budget又唔會交喎
真係煩啊，集集都係天馬行空老作㗎啦
真係好鬼難嘅，對你嚟講一啲都唔難啊
講真吖，阿銀
你唔好再喺觀眾面前講不值啲嘢喇
上次你嘟嘟話家不值
搞到我哋嗰個嘟嘟監製即刻好嬲
係噉炸晒型啊
呢個嘟嘟唔出得街，雖然係事實
不過佢又真係幾嘟嘟𠸏
係都係嘟嘟將我啲真心話嘅
不如我喺度澄清下啦，唔係嘟嘟
而係嘟嘟
而且出街嗰陣淨係聽到嘟一聲吒嘛
情況就係噉
你都唔想見到銀魂播完之後
隔半年唔使日無啦啦鹹魚返生𠸏
解決方法得一個
就係挺起胸膛一齊邁向第三年
一齊邁向第三年？
其實一套漫畫長期連載加埋上電視
一定會遇到呢個問題嘅
係因為漫畫一個禮拜只係出嗰幾廿頁
內容一定唔夠動畫嘅進度去得快嘅
所以原著漫畫最後都會畀動畫追到
為咗拖慢動畫進度
我哋嗰邊嘅同事一定會
用盡方法拖延時間嘅
最常見嘅就係大回顧
喺每一集嘅開頭
都會播返上一集嘅故事大綱
就噉足足壓咗五分鐘
有啲仲離譜啊
回顧成十幾分鐘先見到今集嘅標題啊
但係基本上銀幕每一集嘅故事都唔同
呢一招對我哋根本冇咩用啊
噉可以喺中途加大回顧𠺢嘛
例如啲格鬥動漫啦
當兩個高手你眼望我眼又唔出招嗰陣
畫面通常都會出現佢哋嘅師父嘅
你一定要幫我打贏佢啊，徒弟仔
跟住就喺度講故啊
如是者噉樣交代故事法又拖咗唔少時間
有啲仲離譜啊
個主角只不過啱啱
同敵人對峙咗一兩分鐘啫
即刻無啦啦又加啲回顧片段拖到完場
但係銀魂又唔係格鬥題材
呢一招我哋都唔可以成日用㗎喎
咪唔記得啊，銀魂係好有創意啊
所以每一集都好多天馬行空嘅元素
所以我哋要拖延時間，話都冇咁易啊
好似而家噉…
好似而家噉
搞掂，噉又五分鐘
好耐之前，有個好出名嘅軍師噉樣講過
逢戰必勝嘅軍師通常有個特點
就係通常都好細膽又縮骨
怕死嘅人做嘢一定會好謹慎
唔做好準備唔會無啦啦出招
越係冇膽嘅人就越唔會
冒險去打冇把握嘅仗
激氣
就係因為噉搞到我幾慘
為咗要夠穩陣
我已經喺呢間又臭又污糟嘅房入便
韞咗三個月
但係長勝軍師有噉樣講過
冇膽嘅人好難喺戰場上取得成就
如果要打勝仗
就一定要具備另一種元素
你要做一個夠膽衝鋒陷陣嘅勇士
即係話，就算我單人匹馬
都要做好自己
要做一個又細膽又勇敢嘅軍師
真係搞到人好頭痛
講到縮骨怕死
我認咗第一都冇人夠膽認第二
不過講到做士兵我就唔得喇
大大話話都做咗成廿年
次次都喺緊張關頭不停噉搜鎮
雖然話事前一定會諗好
郁手之後自己可以全身而退啊
只要目標人物一出現，我就咬住佢
有人見到我做嘢嗰陣個樣
諗都唔諗就噉樣話我
又蠢又細膽
你簡直就係一隻…
由嗰日開始
我就有烏龜殺手呢個稱號啊
呢個名，雖然唔係幾好聽
但係你哋知唔知道
江湖第一殺手係邊個吖？
冇錯喇
好多時啲人都鍾意叫我做
江湖最出色嘅殺手㗎
不過…
其實，我真係最冇膽
我之所以揾呢件又長又重嘅嘢嚟用
噉都係因為我
完全欠缺格鬥能力同埋應有嘅膽識
我嘅槍法之所以會百發百中
係因為我怕畀人尋仇
只要畀得起錢，我就咩人都照樣落手
噉係因為我怕冇錢臨老唔過得世
今次嘅目標人物鍾意晏晝帶狗散步
而且呢個人喺幕府入面有頭有面
就係因為噉，所以先揾我嚟郁手
跟住下一步就係等我隻手唔好再震先得
烏龜殺手好想有人喺呢個時候幫到佢啊
但係…
呢個時候我隻手真係唔受控制係噉震
因為喺我面前出現嘅
唔係冇膽嘅軍士
亦都唔係勇敢嘅士兵
更加唔係目標人物，而係…
一味雞蛋裏挑骨頭
不如學下欣賞人哋嘅長處
呢條友仔究竟係邊個嚟？
佢竟然夠膽望過嚟
點解佢會望過嚟嘅呢？
唔通佢知道我喺度？
唔會嘅，冇可能
公園離我呢度大大話話有成百幾米距離
咁遠望過嚟
我呢支槍嘅槍頭同一支針冇分別𠿪
咪住
佢望住我喎
呢條友仔好肯定係望住我呢邊
佢可能覺得我有唔妥啊
所以我後面嘅龜吉都開始覺得唔安樂啊
龜吉
佢都感覺到我喺度打冷震
為咗確保今次嘅暗殺行動成功
我花咗足足半年嚟準備
雖然曾經有好多次落手嘅機會
但係我一樣唔輕易出手
因為我唔只要了結目標人物
最緊要仲係自己可以安全走得甩
為咗確保絕對唔會走漏風聲
我唔同任何人接觸
真係好似一隻龜噉縮喺個殼入面死都唔郁
點可能會噉？
呢條友啊
好肯定佢已經知道咗我
要喺度暗殺嗰個松平
既然行動已經畀佢睇穿咗
噉目標人物松平就絕對唔會出現
我應該第一時間走佬啊，但係
呢個時候驚到郁唔到
呢條友仔絕對唔值得我嘥一粒子彈
但係我又…
覺得佢係極之危險嘅人物喎
呢條友真係好煩啊
佢又唔似係嗰個松平嘅手下吖，照噉睇
應該係收錢嚟做嘢嘅
咪住，睇佢個款又唔似咁巴閉喎
呢條友嘅眼神就好似要飲
晒佢個目標嘅鮮血噉
如果我眼神一唔夠堅定
佢就會殺我
佢喺度笑？
噉嘅情況下，明明畀我支槍指到實仲笑
呢條友究竟咩料啊？
我明喇，擺明喺度挑戰我
想同我隔咁遠分高下𠻺哩？
但係噉嘅距離
把木刀又點會傷到我先得𠿪？
唔通呢條友收埋啲咩秘密武器？
佢頭先講話奸笑好恐怖啊，咪住
佢會唔會收埋啲火箭炮喺後便呢吓？
或者佢分分鐘整一件核武
諗住畀我探下
畀佢先下手為強嘅話
噉我咪渣都冇得整？
嚟真喇
因為驚得滯，我竟然無意識噉開咗一槍
可能係因為我做呢行太耐
又或者係因為我真係太驚死
所以就噉樣做，諗都冇諗就已經開咗槍
我收拾咗最惡嘅敵人
喺我背後嘅龜吉開始有啲大動作
龜吉
其實我想你為我祈禱多過為我慶祝
嘩，流鼻血？
中咗我槍都只不過流鼻血咋吓？
唔係𠻺嗎？
呢支來福槍嚟𠺢嘛
我中咗來福槍嘅子彈喎，大佬
你估小學生打波嗰啲食波餅咩？
頭先嗰粒子彈係假嘢嚟𠸏，唔通？
點會噉㗎？
呢條友係咩人嚟㗎？
對住呢隻怪物
睇嚟我有幾多條命都唔夠死啊
要快啲諗辦法走佬先得喇
呢班係…
毛塊？
點會噉㗎？
就係呢個人啊，眼金金噉望住我
朋友
你頭先係咪𥄫呢位小姐啊？
竟然偷偷地揾咗人嚟幫手我都唔知道
頭先完全唔覺佢有畀過咩暗號㗎噃
喂
我點會係裝佢喎？
但係你留緊鼻血喎
佢點做到嘅呢？
我知喇，原來係留鼻血
留鼻血就係佢哋嘅暗號
竟然用到呢一招嘅話
呢條友就真係唔簡單啊
竟然可以犀利到用
留鼻血嚟通知其他嘅同伴幫手啊
咩喎？
連窗簾都唔落
出面啲人梗係個個都睇到㗎啦
冇得怪我㗎噃，唔好講咁多
即刻跟我返去
哎吔，又嚟喇，佢又畀銀我喇
唔好意思啊，我係大江户報社嘅人
請問你有冇訂報紙嘅習慣啊？
點會噉𠸏？
唔好意思啊
呢個人一定唔係買報紙嘅，好明顯
佢哋已經揾人包圍住我而家呢個單位啊
點解佢哋嘅行動會咁快㗎？
噉即係話我已經甩唔到身？
見到我而家咁驚嘅樣
連我後面嘅龜吉都死咗條心喇
龜吉
你放棄我？
出露台啦，既然係噉
我唯一嘅生路就係出露台
唔係𠻺嗎？
點解會咁多人𠿪？
點解會咁多人？
究竟發生咗咩事啊？
究竟係用咩方法喺咁短時間叫咁多人嚟？
而且仲個個都充滿敵意噉望住我？
究竟喺邊度揾咁多人嚟㗎？
我要死畀你睇
喂喂
你喺度做咩啊？
你唔好做埋啲傻事啦
我做傻事？
你個衰人吖，竟然話我做傻事？
而家噉嘅情況我仲可以點呢？
大鑊喇
你真係想死呀？
唔想死就唔好亂郁啊郁親佢就會射我啊
但係，就算我完全唔郁都一樣會死
有人會上嚟㗎，等陣啊
唔通我要匿返入去？
如果我而家出去，就只有死路一條
究竟係匿埋定係衝出去好呢？
咪住
其實我一早都已經冇選擇嘅餘地㗎啦
唔通佢都感覺到我嘅傷感
所以連龜吉都喺度喊？
唔係話喺度喊？
吓，龜吉佢…
原來生蛋？
我幫佢改名嗰陣冇諗過呢樣嘢
喺我後面嘅龜吉原來係隻龜乸嚟
冇錯
做咗殺手就預咗唔知自己會點死
但係我唔可以咁輕易放棄
我要生存到最後一刻
一直以嚟我奪去過咁多人寶貴嘅生命
所以
今次我決定要保護呢啲小生命
面對打唔贏嘅仗就要走得快
嘿，歸一
搏一鋪，一齊跳過對面座大廈啦
唔講都唔講，原來我已經冇再震
差少少𠻹
差少少
哎吔，冇事啊…
成功喇，謝天謝地喇，救到佢喇
真係奇蹟啊，有個男人飛埋嚟摯住佢啊
我從來都冇見過咁勇敢嘅人㗎
你要頂住啊
喂，送佢入醫院啦
一定要救到呢個勇敢嘅人啊
你嘅勇敢行動係真係值得所有人效法
所以決定啊
頒呢張紀念狀同埋畀份禮物你
你要繼續努力，做個好榜樣
造福社會啊吓
嗱，畀心機吖
算啦
次回：「Hero」だって悩んでる」
金剛二人組，我一集拜託你哋喇
今日雜誌問咁快播完噉𠸏？
你講得冇錯啊，嘩，咁快就播完
噉樣點得㗎？
我哋喺節目仲有成五分鐘時間㗎
既然係噉嘅話
不如讀下啲來信啦
點解要讀觀眾來信喎？
呢啲噉嘅環節唔應該喺度出現㗎
有啊
衞星動漫劇場嗰邊都有讀觀眾來信㗎
我哋又唔係…
點可以噉樣拖時間㗎？
噉都冇計㗎，連載咗咁多期
一定會用盡所有題材㗎，多一句多兩句
噉都要講㗎，但係有用咩？
間唔中我哋都會唞下氣𠺢嘛，唔係會死
你話邊個要唞氣先？
唔係要唞氣𠸏，我分明想吞波㗎
係噉開始讀信啦
首先係富山縣嘅園木花子寄嚟嘅一封來信
請問萬壽屋餐枱上面嗰啲食物
到底係由邊個嚟煮嘅呢？
萬壽屋三人組入便
又有邊個識得下廚整返兩味嘅呢？
係，等我嚟為你作答啦，係輪流煮㗎
因為新八佢同佢家姐一齊住嘅
所以點都會學到一兩招菜式
要我揾鱷魚當然冇問題啦
冇嘢煮唔出嘅，因為佢係天才嚟𠺢嘛
至於神樂就鍾意喺白飯上面打隻彈
再加啲醋海帶噉囖問埋啲
噉嘅問題真係無聊啊
你唔記得咗講我識點茶泡飯喎
跟住個來信係叫STT
Alpha嘅朋友寫嚟嘅
問題係…
新八呢個四眼仔性格特點係有理冇理就向前衝
好似完全唔識轉彎嘅盲頭烏蠅噉啊
定係好打得嘅呢？
佢自己屋企開道場
到底新八呢個四眼仔憑咩
夠膽話自己係強者呢？
係，呢個問題又為我嚟作答
新八呢個四眼仔好勁
佢畀啲怪物包圍住都一樣好淡定㗎
記得我讀初中嗰陣
學校有個爛仔專門蝦蝦霸霸
佢個名叫高介
新八嘅好打程度大概等於三個高介咁勁啦
如果同時對住三個高介嘅話
我睇冇邊個可以全身而退啊
高介絕對唔係善男信女
呢個高介，雖然係個爛仔
但係佢踩單車嘅姿勢非常之正確
條腰好直，唔可以睇小佢㗎
你喺度講乜嘢啊？
到底邊個係高階先？
你根本就搞唔搭八
新八最叻嘅咪向前衝囖
佢係個冇用嘅細眼仔啊
跟住呢封係清心院嘅宮藤寫嚟嘅
第58集嗰個拉比，大大聲噉嗌
「我都唔想打交」，佢講呢句説話嗰陣
連眼淚都流埋，唔通係我自己睇錯？
但係諗真啲，應該冇咩可能睇錯𠺢嘛
如果係男人嘅話，你就答我啦，拉比
我諗拉比當時係真係有喊𠸏
事實上呢個拉比身世好可憐㗎
世上根本冇人鍾意打交嘅
可以嘅話
梗係想過啲平平淡淡又冇煩惱嘅生活啦
噉都係人之常情嚟𠺢嘛
不過算啦，其實我都唔係拉比
所以我根本就唔係咁清楚㗎
我何止唔係拉比啊？
你出到唔係驅魔少年係噉話啦
原來呢封來信係寫畀驅魔少年嗰邊嘅
但係都唔知點解無啦啦會
寄咗嚟銀魂呢邊都有𠸏
係噉冇計啦
我低諗啲幫你將封信送返去佢哋嗰邊啦
宮藤先生，你可以放心㗎喇，咪住先啊
呢個宮藤都唔會睇我哋銀魂㗎
佢絕對唔會估到佢呢封信會寄咗
嚟我哋呢邊度讀埋出嚟㗎喎
係咪？
真係好攰啊
講咗咁多嘢都仲有咁多時間啊
不如我哋播返首通通嘅歌噉咪仲好？
一於噉決定啦
點算啦？
噉又過到骨喇，過咩骨啊？
我哋攰到死咁滯啊
咁都好過成日跌嚟跌去，跌啲人
跌鬼人，跌一集啊
噉又係啊
呢集長期連載動畫真係好鬼難捱
個標題都唔關事𠸏
做咩啊？
唔係完㗎喇咩？
仲做咩啊？
算啦，畀多幾句佢啦，點畀啊？
冇嘢講喇喎，噉咪畀咗囖，收工